Une Planetary Dance
Faire la paix
est un art communautaire.
Exécuter
une autre forme de danse,
un rituel.
Revenir aux origines anciennes
de la danse
pour créer un corps collectif
et apporter des changements.
Danser pour la paix
entre les gens
et la paix avec la Terre.
Avant de faire
la Planetary Dance,
regroupez-vous
et décidez pour quoi, pour qui
vous allez danser.
Quelqu’un est graphiste
ou architecte ?
Qui ? Viens ici.
Comment transmettre une partition,
comme celle qu'on va créer
avec cette graphiste ?
Dans le dessin d'une partition,
on a un code,
avec des symboles.
Celui-ci, par exemple.
En bas de la partition,
on voit qu'il signifie "agenouillé".
Si vous n'avait jamais
dansé la Planetary Dance...
Elle est douée !
Si vous vous demandez
le sens de ce signe,
regardez en bas...
Ca veut dire "on court".
Le cercle extérieur est...
La pulsation ne change jamais.
Il est plus vigoureux,
avec de grands pas.
Le deuxième cercle
devient une course modérée.
Le troisième cercle, une marche.
Puis on passe
à la station debout, immobile.
Ca vous donne une idée du dessin.
Maintenant, une brève démonstration
des cercles.
Les cercles dessinent
le contour d'un pneu.
On reste sur les bords.
Formez un cercle, un grand cercle.
Je cours pour ma mère mourante.
Je cours pour mon partenaire.
Dans cet atelier-là,
j'ai été impressionnée
et très émue
par leur façon de se retrouver
à l'unisson
et de partager l'intention
à laquelle ils dédiaient leur danse.
J'ai aimé
comment ils restaient concentrés
et la quantité de force
et d'encouragement
qu'ils semblaient tirer
les uns des autres.
Dans cet atelier,
j'ai insisté sur les polarités,
avant d'atteindre la complétude,
avec la Planetary Dance.
Je voulais que les participants
repartent
en sentant qu'ils formaient un tout,
un corps collectif,
non un corps individuel,
mais un corps collectif.
Chacun des aspects
qu'on a explorés
pendant ces deux jours
avait un thème spécifique,
à savoir identifier nos différences
et nos points communs.
On a exploré passif/actif,
les hommes sans les femmes...
Dès qu'il y a polarité,
il y a point de rencontre.
Ni actif ni passif,
un mélange.
Ni masculin ni féminin,
les deux.
Ca, c'est la paix.
C'est là qu'elle est.
Il semble y avoir
un besoin inconscient
de découvrir
que la danse puisse exprimer
la joie, la fête,
la paix entre nous,
dans notre entourage
et l'espoir en l'avenir.